---
title: JS - PC端网页特效
date: 2022-03-02
cover: assets/JS.png
categories:
- [前端, JavaScript]
tags:
  - JavaScript
  - 前端
---

# 元素偏移量 offset 系列

offset 翻译过来就是偏移量，我们使用 offset 系列相关属性可以动态的得到该元素的位置（偏移）、大小等。

+   获得元素距离带有定位父元素的位置
+   获得元素自身的大小（宽度高度）
+   注意：返回的数值都不带单位

offset 系列常用属性：

| offset 系列属性        | 作用                                                         |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `element.offsetParent` | 返回作为该元素带有定位的父级元素，如果父级都没有定位则返回 body |
| `element.offsetTop`    | 返回元素相对带有定位父元素上方的偏移                         |
| `element.offsetLeft`   | 返回元素相对带有定位父元素左边框的偏移                       |
| `element.offsetWidth`  | 返回自身包括 padding、边框、内容区的宽度，返回数值不带单位   |
| `element.offsetHeight` | 返回自身包括 padding、边框、内容区的高度，返回数值不带单位   |

**offset 与 style 区别**

offset：

+   offset 可以得到任意样式表中的样式值
+   offset 系列获得的数值是没有单位的
+   `offsetWidth` 包含 padding+border+width
+   `offsetWidth` 等属性是只读属性，只能获取不能赋值
+   想要获取元素大小位置，用 offset 更合适

style：

+   style 只能得到行内样式表中的样式值
+   `style.width` 获得的是带有单位的字符串
+   `style.width` 获得不包含 padding 和 border 的值
+   `style.width` 是可读写属性，可以获取也可以赋值
+   想要给元素更改值，则需要用 style 改变

> 📗**案例：获取鼠标在盒子内的坐标**
>
> 1.  我们在盒子内点击，想要得到鼠标距离盒子左右的距离。
> 2.  首先得到鼠标在页面中的坐标 `(e.pageX, e.pageY)`
> 3.  其次得到盒子在页面中的距离 `( box.offsetLeft, box.offsetTop)`
> 4.  用鼠标距离页面的坐标减去盒子在页面中的距离，得到鼠标在盒子内的坐标
> 5.  如果想要移动一下鼠标，就要获取最新的坐标，使用鼠标移动事件 mousemove
>
> ```html
> <body>
>    <div class="box"></div>
> </body>
> ```
>
> ```js
> var box = document.querySelector('.box');
> box.addEventListener('mousemove', function(e) {
>    var x = e.pageX - this.offsetLeft;
>    var y = e.pageY - this.offsetTop;
>    this.innerHTML = 'x坐标是' + x + '，y坐标是' + y;
> })
> ```

# 元素可视区 client 系列

client 翻译过来就是客户端，我们使用 client 系列的相关属性来获取元素可视区的相关信息。通过 client 系列的相关属性可以动态的得到该元素的边框大小、元素大小等。

| client 系列属性        | 作用                                                         |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `element.clientTop`    | 返回元素上边框的大小                                         |
| `element.clientLeft`   | 返回元素左边框的大小                                         |
| `element.clientWidth`  | 返回自身包括 padding、内容区的宽度，不含边框，返回数值不带单位 |
| `element.clientHeight` | 返回自身包括 padding、内容区的高度，不含边框，返回数值不带单位 |

# 元素滚动 scroll 系列

scroll 翻译过来就是滚动的，我们使用 scroll 系列的相关属性可以动态的得到该元素的大小、滚动距离等。

| scroll 系列属性        | 作用                                           |
| ---------------------- | ---------------------------------------------- |
| `element.scrollTop`    | 返回被卷去的上侧距离，返回数值不带单位         |
| `element.scrollLeft`   | 返回被卷去的左侧距离，返回数值不带单位         |
| `element.scrollWidth`  | 返回自身实际的宽度，不含边框，返回数值不带单位 |
| `element.scrollHeight` | 返回自身实际的高度，不含边框，返回数值不带单位 |

**页面被卷去的头部：**

如果浏览器的高（或宽）度不足以显示整个页面时，会自动出现滚动条。当滚动条向下滚动时，页面上面被隐藏掉的高度，我们就称为页面被卷去的头部。滚动条在滚动时会触发 `onscroll` 事件。

可以通过 `window.pageYOffset` 获得。如果是被卷去的左侧， `window.pageXOffset`

# `mouseenter` 和 `mouseover` 的区别

+   当鼠标移动到元素上时就会触发 `mouseenter` 事件
+   类似 mouseover，它们两者之间的差别是：
+   mouseover 鼠标经过自身盒子会触发，经过子盒子还会触发。 `mouseenter` 只会经过自身盒子触发
+   之所以这样，是因为 `mouseenter` 不会冒泡
+   跟 `mouseenter` 搭配，鼠标离开 `mouseleave` 同样不会冒泡

# 动画函数封装

## 动画实现原理

**核心原理**：通过定时器 setInterval () 不断移动盒子位置。

实现步骤：

1.  获得盒子当前位置
2.  让盒子在当前位置加上 1 个移动距离
3.  利用定时器不断重复这个操作
4.  加一个结束定时器的条件
5.  注意此元素需要添加定位，才能使用 `element.style.left`

## 动画函数简单封装

注意函数需要传递 2 个参数，动画对象和移动到的距离。

## 动画函数给不同元素记录不同定时器

如果多个元素都使用这个动画函数，每次都要 var 声明定时器。我们可以给不同的元素使用不同的定时器（自己专门用自己的定时器）。

核心原理：利用 JS 是一门动态语言，可以很方便的给当前对象添加属性。

## 缓动效果原理

缓动动画就是让元素运动速度有所变化，最常见的是让速度慢慢停下来

思路：

1.  让盒子每次移动的距离慢慢变小，速度就会慢慢落下来。
2.  核心算法：(目标值 - 现在的位置)/10 做为每次移动的距离步长
3.  停止的条件是：让当前盒子位置等于目标位置就停止定时器
4.  注意步长值需要取整

## 动画函数多个目标值之间移动

可以让动画函数从 800 移动到 500。

当我们点击按钮时候，判断步长是正值还是负值

1.  如果是正值，则步长往大了取整
2.  如果是负值，则步长向小了取整

## 动画函数添加回调函数

**回调函数原理**：函数可以作为一个参数。将这个函数作为参数传到另一个函数里面，当那个函数执行完之后，再执行传进去的这个函数，这个过程就叫做回调。

回调函数写的位置：定时器结束的位置。

## 动画函数封装到单独 JS 文件里面

因为以后经常使用这个动画函数，可以单独封装到一个 JS 文件里面，使用的时候引用这个 JS 文件即可。

1.  单独新建一个 JS 文件。
2.  HTML 文件引入 JS 文件。

